لماذا تبكي ايها الضفدع ؟
هل اذاك احد ؟
لا انني حزين فقط
لماذا انت حزين ؟
لا احب لوني
لا تحب اللون الاخضر !
معقول
ولكني اريد ان يكون لوني احمر
مثل هذه الوردة
احمر!!
ضفدع احمر يقفز
سيكون اجمل شئ اراه
ولكن قول لي يا صديقي
كيف يمكنك ان تحقق هذا الحلم
وتتحول الي ضفدع احمر
قيل لي
ان عند ضفة نهر دجلة
ساحرة طيبة القلب
تستطيع مساعدتي
وعلي ان ابحث عنها
ولكن
هناك مشكة بسيطة
ماهي
اني اخاف ان ابحث عنها وحدي
اها فهمت
تريد ان اتي معك
هل تستطيعين
ارجوكي ارجوكي
يبدو انكما تبحثان عن شئ
نعم سيدتي الساحرة الطيبة
نحن نبحث عنكي
ولماذا
هذا الضفدع يريد ان يصبح لونه احمر
ماذا ؟!
انا لم اسمع بمثل هذا الطلب من قبل
اعذروني
ولكن هل انت متاكد يا ضفدع
نعم من كل قلبي
اذا
استعد
حالوش مالوش فاشوش
عربندك بندوو
صندوش
يا الهي
الضفدع اصبح لونه اصفر
ماذا
اصفر
انا لا احب اللون الاصفر
انا احب اللون الاحمر
انه البرد
البرد اللعين
لا تخف
خطأ بسيط
لا تنزعجا
اغمض عينيك
حالوش مالوش
فاشوش حلبندك بلابندك
زهري
لونه زهري
ماذا حدث
اعتقد اني اخطأت ببعض الكلمات
بسيطة
لا تقلقوا
ساصحح هذا الخطأ
بسرعة
اذا رأني احد في هذا اللون
ستكون فضيحة
كفاك ثرثرة
دعني اتذكر
لابد ان اشرب الدواء الذي اخترعته
و هو يعيد الذاكره
حالوش مالوش فاشوش
عربندك بندوك صندوك
احمر
لونه احمر
اخيرا
احمر
صار لوني احمر
ما اجملني
ما بك ؟
اريد ان اذهب الي الساحرة
لماذا و ماذا تريد منها الان
اريد ان يرجع لوني اخضر
تريد ان يرجع لونك اخضر
ولماذا ؟
اللون الاحمر اتي لي بالكثير من المتاعب
وكيف هذا
هناك اولاد اشقياء
يريدون الامساك بي
كلما اختبأت منهم
وجدوني , بسبب لوني الاحمر
و المصيبة هي القطة المتوحشة
التي تريد ان تاكني
وتطاردني طوال الليل
ولا تدعني انام
اريد ان اعود الي لوني الاخضر
ما اجمل ان يكون لوني اخضر
لقد تعبت
تعبت
لا اريد ان اكون مثل احد
اريد ان اعود كما كنت
فهمت
لنعد الي الساحرة
وارجو ان تقبل طلبك
من فضلك ايتها الساحرة
نعم , من انتم
اه هاها
تذكرت
نعم تذكرت
والان ماذا تريدان
هذا المسكين الشقي
تعذب كثيرا بسبب تغير لونه
و هو يريد ان يعود الي ما كان عليه
كباقي الضفادع
ولكني لا اذكر الكلمات السحرية
و ماذا عن الدواء
لقد نفذ
و لم يبقي منه نقطة واحدة
لم يبقي لدينا شي سوي ان نعتمد علي ذاكرتك
حالوش مالوش فاشوش
عربندك بندووو
تغير لونه الي الليلكي
حالوش مالوش فاشوش
حربندك بربندكوش
اخضر
لقد عاد لونه اخضر
ما اجملني باللون الاخضر
لقد اشتقت الي لوني الاخضر
" اغنية "
اليوم الثلاثاء
و سألبس فستاني البنفسجي
كم احب اللون البنفسجي
صباح الخير
صباح النور يا شيرين
انتي اليوم كوردة بنفسجية
اليوم الثلاثاء
اليوم البنفسجي
و هل البنفسجي هو لونك المفضل
نعم ولكني احب الالوان جميعها
لذا فاني البس في كل يوم من ايام الاسبوع
فستان لونه مختلف
ما هو لونك المفضل يا جدتي
انظري الي جيدا
و ستعرفين
ازرق
اسرعي يا شيرين
سيحضر باص المدرسة
تناولي فطوركي
شيرين فستانك لونه بنفسجي
اليوم الثلاثاء
لقد نسيت , نسيت موعدي مع طبيب الاسنان
علي ان اذهب بسرعة
اهلا شيرين
اليوم الثلاثاء
رائع اللون البنفسجي عليكي
لقد احضرت لكي معي مفاجأة
انظري بيضة بنفسجية
هل اعجبتكي
ما اجملها
هل تستطيع ان تحضر لي كل يوم بيضة بلون فستاني
انتي تلبسين اليوم الفستان البنفسجي
علي ان اخذ الطفل لتطعيمه عند الطبيب
علي ان اسرع
انتي تلبسين كل يوم فستان لونه مختلف
فما لونك المفضل
البنفسجي طبعا
لوني المفضل هو اللون الازرق
لاني احب البحر و السماء
لوني المفضل هو الاخضر
لون العشب الذي العب عليه كرة القدم
و لون الشجر
انا احب اللون البني
انه لون الشكولاته
مممممم و الكاكاو و التمر
و انا احب اللون الابيض
لانني
احب ان انظر الي الغيوم في السماء
وهي تغير اشكالها
ميااااو , انا احب اللون الاابيض
لانه يذكرني بالحليب الساخن
وانا احب البرتقالي
لاني احب كرتي
لعبتي المفضلة كرة السلة
كل واحد يفضل لونا
ولكن ما اجمل الالوان عندما تجتمع معا في قوس قزح
جميلة مثلكم
عندما تلعبون معا
شيرين
انهضي
لقد تأخرتي
سيأتي الباص في اي لحظة
حاضر يا امي
سألبس ثيابي في الحال
ولكن ما هو اللون
ما هو اليوم
اليوم يوم الخميس
الخميس
يا الهي
اليوم هو يوم الاربعاء
في هذا اليوم كان علي شيرين ان تلبس الفستان الازرق
وليس الاحمر
احمر
اليوم الخميس
اليوم موعد وصول ابن اختي من السفر
يجب ان اكون في المطار لاستقباله
اووه اليوم الخميس
يجب ان احضر بعض الحلوي
ستأتي صديقاتي اليوم لزيارتي
اليوم الخميس
عيد ميلاد طارق
هل احضرتي له هدية
بالطبع
انها في حقيبتي منذ يومين
و انا كذلك
عيد ميلاد سعيد
ولكن اليوم هو الاربعاء
غدا هو عيد ميلادي
الاربعاء
ولما تلبسين الفستان الاحمر
لماذا لبستي الفستان الاحمر
كان عليكي ان تلبسي الفستان الازرق
سامحكي الله يا امي
قالت لي اليوم هو الخميس
" اغنية "
ما بك ؟
تنظر دوما الي البحر
هل تبحث عن شئ
انني ... انني ابحث عن حورية البحر
ماذا
لقد رأيت صورتها في كتاب جدي
لها ذيل سمكة
عندما سالت جدي عن الصورة
قال لي
انها حورية البحر
اذا كان ما تقوله صحيحا
فلماذا لم يبحث عنها احد
لكي تبحث عنها
عليك ان تؤمن بوجودها اولا
ان الشمس تغرب
ولكن لا اثر لحوريتك
قلت لك
لا تراها الا اذا امنت بوجودها
و هل انت مؤمن بها
نعم من كل قلبي
و انا اصدق ما تقول
طارق
انظر
انظر اعتقد اني اري شيئا
انها هناك
انني اراها
اين
هناك
انها تلوح لنا
معقول
تطلب منا ان نذهب اليها
ماذا ننتظر
هيا قبل ان تختفي
تمهل
هل تعتقد انك بطل في السباحة
المسافة بعيدة
معك حق
ماذا نفعل
لا اكاد اصدق عيني
انتي هنا
لا تعتمد علي عينيك
يجب ان تعتمد علي قلبك ايضا
لقد كان قلب يقول لي
انكي هنا
ولهذا وجتك
ما رأيكما ان اخذكما في رحلة
تشاهدان فيها اعماق البحر
سأريكما اشياء لم يراها احد في سنكم من قبل
نعم موافقان
ما اجمل هذه الاسماك
لم اري مثلها من قبل
لم تريا شئ بعد
يا الهي
اسماك حمراء مخططة باللون الازرق
لم اري مثل هذه الاسماك من قبل
مرحبا
تعالوا انظروا الي ما افعله
العب بالالوان
و اغيرها
انا ساحر الالوان
ما هذا الشئ
الم تعرف
انه اظرف مخلوق في اعماق البحار
الاخطبوط
و نحن نسميه مازج الالوان
لانه يحب خلط الالوان
اللون الازرق اخلطه
مع اللون الاصفر
ماذا يصبح
نعم
نعم يصبح اخضر
اللون الاحمر اخلطه
مع الاصفر
ماذا يحدث
احصل علي البرتقالي
اهاذا ما قلتماه
صح صح صح صح انتما شاطران
والان
اللون الاحمر مع اللون الازرق
ماذا يصبح
بنفسجي بنفسجي
كانت رحلة ممتعة
سنفتقدك
مادمتما قد وجتماني
فلن تفقداني
سأكون هنا
ابحثا عني عند المغيب ستجداني
القلوب لها طريقة غريبة في الالتقاء
و عندما نلتقي
اخذكما لتشاهدا اماكن و اشياء لم ترياها من قبل
" اغنية "
هذه حشرة غريبة
سالتقتها بمنقاري لاتعرف عليها
اتركني ايها الطائر الجميل
انا لست حشرة
انا خط مستقيم
ماذا تقصد
الا تعرف المستقيم
يبدو انك ثرثار
سالتقتك بمنقاري
لأتذوقك
مهلا ارجوك
الا تعرف ان الاشكال تبدأ بخط مستقيم
الاشكال
الاشكال مثل ماذا
مثل المربع
انا اكون اربعة مستقيمات متساوية
لأشكل المربع
والان تحولت الي مربع
يااا ما اجمل هذا
انك تشبة حصالة النقود
قولي
هل تستطيع ان تتحول الي شكل اخر
استطيع ان اشكل ثلاث مستقيمات
لاتحول الي مثلث
المثلث له ثلاث اضلاع
صحيح
مثل منقارك فهو مثلث
لقد جن حسون
فهو يكلم نفسه
انا متأكد
حسون كان يكلم نفسه
ما بك يا فلفل تكلم نفسك
هااا
انت غريب الاطوار
انا ام حسون
انه يكلم نفسه فوق الشجرة
هل تستطيع ان تتكور مثل الكرة
ايها المستقيم
لا
ولكني استطيع ان اكون دائرة
هذا رائع
ان تشبه العجلة
نعم
العجلة شئ دائري
وكذلك الشمس و القمر و الساعة
ايضا عينك تشبه الدائرة
ما بك يا حسون تكلم نفسك
توقفي
توقفي ايتها الدائرة
هييييييي هيييييي هيي
حسون مجنون
مسكين حسون
اين اختفيت ايها المستقيم
ايها المثلث
ايها المربع
اين انت ايتها الدائرة
كيف ياجده بين هذه الاشكال
لقد وجدتك ايها المربع
وجدتك ايتها الدائرة
اها
وجدتك ايها المربع
لا انه ليس المربع الذي ابحث عنه
دوختنا يا حسون
قل ماذا تريد و نحن نساعدك
قبل قليل
تعرفت علي المستقيم
وحدد لي اشكال جميلة
ولكنه اختفي فجأة
واختفت الاشكال معه
الاشكال
تقصد المربع و المثلث و الدائرة و المستطيل
هل شاهدتها
انها موجودة في كل مكان
يعقل هذا
طبعا يعقل
يبدو انك بحاجة الي نظارات طبيه
كي تري الاشكال
انظر الي باب الدار
ما به
انه ازرق يا حسون
تأكدت انك بحاجة الي نظارات
افهموني
باب الدار مستطيل
انك تحتاج الي النظارات اكثر مني يا فلفل
انظر الي النافذة
انها مربعه
انظر الي بيتك
انه مثلث
الاشكال موجودة في كل مكان
ركزوا نظركم علي الاشياء تجدوها
المسطرة مستطيلة
شاشة التلفاز مربعة
قرص الالعاب دائري
اذن القط مثلثة
غريب عجيب
كيف لم انتبه الي وجود الاشكال في كل مكان
لانك لم تفكر بذلك
" اغنية "
ما هذه الالعاب
انها لعبة الاشكال
كيف نلعبها
سنلعب دور المهندسة
و هي تبني البيوت و الحدائق بهذه الاشكال
هذا رائع لنبدأ
ليس هكذا
اذا كيف
عليك ان تجمعي الاشكال المتشابهه
تقصدين المثلثات وحدها
و المربعات وحدها
بدأتي تفهمين اللعبة
انا سأجمع المثلثات
و انا سأجمع المربعات
والان
سأجمع المستطيلات
وانا
سأجمع الدوائر
والان
نفكر ببناء بيت
من هذه الاشكال
سأساعدك في بناء الحديقة و السياج
اصبح البيت جميلا
انا اسف
لم اقصد تحطيم البناء
هيفاء
عودي
سنبني بيتا افضل منه
اعلم انني مذعج
انا حزين
لانني مثلث
انا اكره شكلي
كل شئ في مدبب
كما ان حركي بطيئة
ليست مثل حركة الدائرة الرشيقة
انها ايضا سريعة جدا
ليست السرعة ضرورية دائما ايها المثلث
ان سرعتي توقعني في مااذق كثيرة
انت افضل مني
لانك تستطيع التوقف اذا تدحرجت
حقا
لاول مرة اكتشف ميزة جيدة في المثلث
لكل شكل من الاشكال دور في الحياة يا صديقي
فلا تحزن لشكلك المدبب
ولكنك افضل مني
فأنت تمتلك اربعة اضلاع متساوية
اما انا
فلا املك سوي ثلاثة اضلاع
اتدري ان اضلاعك الثلاثة هذه
تجعلك حرا في اختيار شكلك
كيف
تستطيع ان تكون مثلث متساوي الساقين
ام مثلث قائم الزاوية
ام مثلث منفرجا
او مثلث حاد الزاوية
كل هذه الاشكال لي
نعم
اما انا سأبقي مربعا
و الدائرة تبقي دائرة
و المستطيل يبقي مستطيل
الان استطيع ان اثق بنفسي
يبدو ان شكلي مميز بين الاشكال
صباح الخير يا شيرين
صباح الخير
يبدو انك سهرتي مع هذه الاشكال ليلة امس
انها اشكال جميلة
صنعت منها بيوتا و عربات و حدائق
بهذه الاشكال
طبعا يا حسون
فالاشكال هي التي تحدد لنا الاشياء
تقصدين ان نقول
ان شكل الطاولة دائرة مثلا
انت تفهم اذا
و من قال لك غير ذلك
اي
ما هذا الصوت
لابد انه حسون
" اغنية "
سيداتي انساتي سادتي
هلا بكم في سرك الاشكال
يشاركني في التقديم
اللاعبة سوزان
و الفيل دغفل
حيوا معي الاشكال العجيبة
المثلث
المربع
الدائرة
المستطيل
يسمونني المثلث
وانا فعلا مثلث
لانني اتكون من ثلاثة اضلاع
وانا المربع
وانا فعلا مربع الشكل
فلي اربع اضلاع متساوية
انا الدائرة المدورة
ادور حول نفسي كالكرة
اما انا المستطيل
فمن اسمي يستطيل
ولذلك فأنا اختلف عن المربع
فأنا اطول منه بسبب استطاله ضلعين من اضلاعي
اخبركم بسر
انا استطيل و اتمدد بحريتي
تجدونني في الاهرامات
و في بيوت الحيوانات
و في قمم الجبال
شكلي مدبب
لكني في الواقع لطيف
هل عرفتموني
مثلث , مثلث , مثلث
شكرا للمثلث الاصفر
تجدونني في الساعة
و في اطار السيارة
و في عجلة الدراجة
في اي شي يدور
فمن انا
دائرة , دائرة , دائرة , دائرة
لماذا تدور العجلة
لانها ببساطة دائرية الشكل
فلا يمكن ان تسير الدراجة بعجلة مثلثة
او عجلة مربعة
الحركة في الدوران يا هيفاء
لهذا
اخترع الانسان القديم العجلة بشكلها الدائري
و استطاع ان يحرك الكثير من الاشياء من خلال دورانها
فعمل
نعورة دائرية لنقل المياه من النهر الي الاراضي المرتفعة
و عمل عجلات للعربات
و ساعدته ايضا علي رفع الاثقال
كان سؤالي مهما اذا
سوزان تتوازن بجسمها علي المستطيل الازرق
و الدائرة الحمراء
سيقسم ظهري هذا الفيل انه ثقيل
و ماذا اقول انا
انا احمل الفيل و المستطيل
ولكنكي دائرة
تستطيعين ان تتحركي و تدوري
" اغنية "